---
title: 2025届新生注意事项
description: 新生注意事项
---
## 前排提示
1. 内容为经验，不保证百分百准确。
## 开学报到
1. 开学会有推销的上门（尤其是卖笔的），千万不要搭理，可以赶出宿舍。
2. 校园卡可以办，这样宿舍内宽带就可以用，但送的路由器很垃圾，建议用自己的。
3. 校园卡的套餐都挺烂的，另外有人给你们推销的话可以坑一下ta（卡要100元激活，而激活一张卡有高额提成）。
4. 报道时路上有低价卖水的，如果你军训时不想花正常价买水，可以试试（其实你可以准备一个杯子，宿舍楼一般有饮水机，超低价买水）。
## 宿舍
1. 25级新生大概率住成园宿舍（现在桃园翻新了，不排除在桃园的可能，都是上床下桌），这是比较新的宿舍，基本上是上床下桌。
2. 宿舍都有空调，但能耗很高。
3. 如果你遇到了逆天舍友，你可以申请转宿舍。
4. 转宿舍的话，辅导员需要同意（当然，你可以试试用激烈手段）。
5. 宿舍每晚宿管会随机查一层楼的宿舍（一般是22:20-22:35）左右查，你需要在22:35前到宿舍，否则会被记夜不归宿。**注：成园宿舍会锁门，而桃园宿舍可以翻墙哦~**
6. 每周会有一天专门查宿舍卫生，为了你能评奖评优，最好叠被子，打扫厕所，清理水池。
## 外卖及快递
1. 我们学校有四个外卖柜，但是仍然有偷外卖的（一般是不放外卖柜的被偷）
2. 学校有菜鸟驿站和邮政驿站。
3. 菜鸟驿站可以发快递，另外菜鸟驿站有妈妈驿站（就是有一个类似外卖柜的）
4. 邮政比较远，离医务室更近些。
## 食堂和超市
1. 有四个食堂（一食堂、二食堂、四食堂、成园食堂），其中成园食堂最贵（but好吃）。
2. 有三个超市（两个在四食堂下面，一个在成园食堂旁边），靠近东门那个超市最便宜，成园超市最贵。
## 学校周边
1. 学校东门就有地铁站，同时有麦当劳和KFC。
2. 学校南门有神秘打野点，具体我不透露了。
3. 学校北边（从东门走）有天街，一堆自助餐。
4. 晚上东门随机刷新小吃摊。（有一些人认为肉夹馍好吃）
## 军训
1. 军训千万不要去保健班，要背政治材料考试，最后成绩为军训成绩（一般也就六七十，你军训随便有多摆都有80+）。
2. 军训是两周，第一周会苦点（千万军训期间跑去吹空调，maybe你会被查内务的抓到），第二周非常轻松。
3. 军训期间会有两次去体育馆，体育馆没有空调，会很热哦。
## 晚自习
1. 大一会有晚自习，逃可以，但是辅导员会给你打电话，下学期查的就少了。
2. 晚自习理论上不可以玩手机玩游戏，但实际上不管你，你只要不外放不傻笑都行。
## 早打卡
1.  学校有早打卡要求，大学四年必须有两个学期都满足打卡45次的要求，不然无法毕业。
2.  早打卡其实就是在6:50到7:30前走一段指定路线（跟着人流走），桃园宿舍会比成园宿舍的路线短些，但终点一致，打卡需要排队，高峰期可能要排10-15分钟，一旦超过7:30就无法打卡。
## 考试
1.  高数有A和B的选择，其实上课内容一致，唯一区别是高数A会在高数B试卷的基础上改个一到两题，从简单题变成中档题。
2.  你贤的考试都不难，但是你啥都不学会寄。
3.  本人实测，你从头到尾都不听且没有基础，那么你期末周要超级努力了（我一天学了6h，厉害吧）。
## 转专业
1. 大一转专业看你的高数和英语成绩（艺术类我不知道，但不能跨转）。**如果你是求真班，可以自主选择**
2. 转专业会在大一下学期开放。
3. tips:土木转专业非常非常多。
## 社团
1. 军训结束后应该有社团招新，如果你不希望大学太累可以只进入计协。（广告哦）
## 其他杂七杂八的
1. 我们学校没有保研（貌似有一个学校可以保，在澳门，学费非常贵，绩点好像要求3.5+）。
2. 我们学校绩点上限貌似是4.8。
3. 我们学校考研上岸每个学院都是20+%，而同等分数线的盐城工学院（公办二本）都是30+%。
4. 我们学校不卡四六级，没过也能毕业。
5. 大一上学期的程序设计、高数如果能考90+，第二年可以拿200元/科的奖励（我不清楚下学期的物理有没有）
6. 除了上面的科目，你CET-4（英语四级）考570+也有200元。
7. 我们学校的学科竞赛奖励非常多，有一个赚钱的方法就是蓝桥杯，时间投入非常低的笨蛋都能拿省二（700还是800元奖金）。**注：这毕竟也是看运气，看生气的话不要喷我**
8. 医保会转到南京哦。
## 打个广告
**欢迎加入计协！！！**
### QQ群
- Q群：631209206
- 相关人员QQ号：2971390984（朱学姐）
---
看什么看，人家也是有底线的。